ผู้บรรยาย: ฉันกลับมาที่
Project Setup จำลองของเรา ซึ่งเราใช้ซ้ำแล้วซ้ำอีก
ในนั้น เราสามารถเรียกใช้ NPM start เพื่อเรียกเซิร์ฟเวอร์การพัฒนานั้นขึ้นมาได้
จากนั้นในหน้าต่างเทอร์มินัลใหม่โดยที่เซิร์ฟเวอร์ทำงานในหน้าต่างเทอร์มินัลอื่น
ฉันเรียกใช้ TSC dash W เพื่อเริ่มกระบวนการคอมไพล์
TypeScript ของฉันและทำให้สิ่งนั้นทำงานต่อไปได้
แน่นอนว่าเราได้หน้าว่างเพราะไม่มีอะไรอยู่ในนั้น
แต่ตอนนี้เราสามารถเล่นในไฟล์ TS ของแอปและเริ่มต้นใช้งานทั่วไปได้
และฉันคิดว่ามันง่ายที่สุดที่จะเข้าใจ
generics ถ้าเราดูที่ default
type ซึ่งสร้างขึ้นใน TypeScript
ซึ่งเราใช้งานจริงมากซึ่งกลายเป็น
generic และนั่นจะเป็นอาร์เรย์
สมมติว่าเรามีอาร์เรย์ของชื่อ
สมมติว่าแม็กซ์และแมนนวล
ดังนั้นเราจึงได้สองชื่อในนั้น
แน่นอน ประเภทของค่าคงที่ของชื่อคืออาร์เรย์ของสตริง
ที่จริง เราอาจคิดว่านี่เป็นการรวมสองประเภทเข้าด้วยกัน
เช่นเดียวกับที่คุณสามารถมีวัตถุที่มีคุณสมบัติต่างกัน
ซึ่งในทุกคุณสมบัติคุณอาจจัดเก็บเป็นประเภทที่แตกต่างกัน
อาร์เรย์จะมีเพียงสิ่งที่มีข้อมูลต่างกันเสมอ ในกรณีนี้จะมีสตริงอยู่ในนั้น
จริงๆ แล้วเรามีประเภทอาร์เรย์ ก็แค่อาร์เรย์ และถ้าผมจะลบชื่อตรงนี้และตัดออก
คุณจะเห็นว่า TypeScript จะอนุมานว่านี่เป็นอาร์เรย์ประเภทอะไรก็ได้ที่มีข้อมูลอยู่ในนั้น
TypeScript แท้จริงรู้ประเภทอาร์เรย์
เราจึงพูดได้ว่า นี่ควรเป็นอาร์เรย์ แต่อย่างที่คุณเห็นถ้าฉันระบุแบบนี้
เราได้รับข้อผิดพลาด แม้ว่าฉันจะบอกคุณได้ว่าประเภทอาร์เรย์แบบนี้มีอยู่ใน
TypeScript
แต่เราเห็นว่ามันเป็นประเภททั่วไปและต้องการอาร์กิวเมนต์ประเภทเดียว
และตอนนี้ นั่นคือสิ่งที่เราไม่เคยเห็นมาก่อน
เราไม่เคยได้ยินเกี่ยวกับประเภททั่วไปมาก่อน
ทีนี้ สัญลักษณ์แปลกๆ ตรงนี้
เมื่อใดก็ตามที่คุณเห็นสิ่งนี้ใน TypeScript
คุณกำลังจัดการกับประเภททั่วไป
ประเภททั่วไปคือประเภทที่เชื่อมโยงกับประเภทอื่นและมีความยืดหยุ่นมากว่าประเภทใดที่แน่นอนกว่าประเภทอื่น
ฟังดูยากไหม?
ลองกลับไปที่ตัวอย่างอาร์เรย์นั้น
เรารู้ว่าเราต้องการจัดเก็บอาร์เรย์ที่นี่
ดังนั้นอาร์เรย์เองก็สามารถเป็นประเภทได้
มันคือรายการของข้อมูลที่ประกอบกันเป็นประเภทอยู่แล้ว
เช่นเดียวกับอ็อบเจกต์ที่มีประเภทในตัวของมันเอง แม้ว่าเราจะยังไม่รู้ว่าข้อมูลใดที่จะเข้าไปอยู่ในนั้น
อาร์เรย์จึงเป็นประเภทในตัวเอง
แต่แน่นอนว่าอาร์เรย์เก็บข้อมูลบางประเภทไว้ในนั้น
ตอนนี้ประเภทอาร์เรย์เองไม่สนใจว่าจะเก็บข้อมูลประเภทใดไว้ในนั้น
ประเภทอาร์เรย์ไม่สนใจว่าคุณกำลังจัดเก็บรายการสตริง
ตัวเลข วัตถุ หรือข้อมูลผสม
ประเภทอาร์เรย์ไม่สนใจจริงๆ
แต่สนใจเกี่ยวกับการรับข้อมูลอย่างน้อย แม้ว่าคุณจะบอกว่าฉันไม่รู้ก็ตาม
โดยการตั้งค่าให้พิมพ์อาร์เรย์ใดๆ
ดีกว่าไม่ระบุอะไรเลย
นี่เป็นวิธีหนึ่งในการกำหนดประเภทอาร์เรย์
ประเภทของข้อมูลที่จัดเก็บไว้ในนั้นและวงเล็บเหลี่ยม
อีกวิธีหนึ่งที่จะสร้างประเภทเดียวกันทุกประการคือใช้สิ่ง
Array นั้นแล้ววงเล็บมุมเหล่านี้
และระหว่างวงเล็บมุมเหล่านี้
คุณระบุชนิดของข้อมูลที่ควรใส่ในอาร์เรย์
ตัวอย่างเช่น สตริง และนี่คือ
100% เหมือนกับการกำหนดประเภทนี้ที่นี่
แน่นอน ที่นี่คุณสามารถใช้ประเภทยูเนี่ยนเพื่อบอกว่า
อาร์เรย์นี้เก็บสตริงหรือตัวเลข หรือใช้อะไรก็ได้ถ้าคุณไม่ต้องการพูดอะไรเกี่ยวกับประเภทหรือตามที่เราเพิ่งมีสตริง
นี่คือประเภททั่วไป ประเภททั่วไปที่สร้างขึ้นใน
TypeScript
ประเภทที่เชื่อมต่อกับประเภทอื่นซึ่งเราต้องการทราบว่าประเภทใดของเราที่เป็นเช่นนั้นกับ
TypeScript สามารถให้การสนับสนุนเราได้ดีกว่า
เพราะตัวอย่างที่นี่
ถ้าเรารู้ว่าสิ่งที่เราเก็บไว้ในนั้นจะเป็นสตริง
เราก็จะรู้ว่าเมื่อใดก็ตามที่ฉันเข้าถึงองค์ประกอบในอาร์เรย์นั้น
ฉันจะทำสิ่งที่เป็นสตริงกับมันได้
ฉันสามารถเรียกใช้เมธอดสตริงเหล่านี้ได้และ
TypeScript จะไม่บ่นเพราะมันรู้ดีว่าอาร์เรย์นี้มีสตริงอยู่
นั่นคือแนวคิดของประเภททั่วไป
ประเภทใดประเภทหนึ่งในกรณีนี้ ประเภทอาร์เรย์อาจทำงานได้ดีขึ้นหรือทำงานไม่ได้เลย
หากคุณให้ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับประเภทข้อมูลที่ให้ไว้ในประเภทอาร์เรย์นี้ และแน่นอนว่า
ประเภทอาร์เรย์เป็นเพียงตัวอย่างหนึ่งเท่านั้น
อีกประเภททั่วไปที่มีอยู่ใน TypeScript
คือประเภทสัญญา
ตอนนี้สัญญาเป็นคุณสมบัติ JavaScript ใช่ไหม
ไม่ใช่คุณสมบัติ TypeScript
คุณสามารถสร้างสัญญาใน JavaScript
และในกรณีที่คุณไม่แน่ใจว่าสัญญาคืออะไร
ให้แนบลิงก์มาด้วย
สามารถสร้างสัญญาได้โดยใช้สัญญาใหม่
อีกครั้ง นี่คือฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์ คลาสที่สร้างขึ้นใน
JavaScript และฟังก์ชันคอนสตรัคเตอร์สัญญารับหนึ่งอาร์กิวเมนต์ซึ่งตัวมันเองเป็นฟังก์ชัน
ซึ่งในที่สุดจะได้รับอาร์กิวเมนต์สองอาร์กิวเมนต์ในที่สุด ฟังก์ชันแก้ไขและปฏิเสธ
ตอนนี้สิ่งเหล่านี้จะถูกส่งต่อให้เราโดยอัตโนมัติโดย
JavaScript ในเบราว์เซอร์
จากนั้นในสัญญา เราสามารถตั้งค่าตัวจับเวลา จากนั้นในฟังก์ชันการโทรกลับของตัวจับเวลานั้น
เราสามารถแก้ไขสัญญาภายนอกได้
ดังนั้นในฟังก์ชันการเรียกกลับนี้
เราสามารถเรียกการแก้ไขและบอกว่าเสร็จสิ้น
เมื่อเราทำเช่นนั้น สัญญานี้จะสร้างวัตถุใหม่ วัตถุสัญญาซึ่งเก็บไว้ในค่าคงที่ของสัญญา
ทีนี้ ค่าคงที่สัญญานี้มีประเภทเฉพาะ
เป็นประเภทสัญญา และอีกครั้ง
คุณเห็นวงเล็บมุมเหล่านี้เพราะในที่สุดสัญญานี้จะแก้ไขบางอย่าง
ตอนนี้มันบอกว่าไม่ทราบเพราะ TypeScript
ไม่สามารถเข้าใจได้อย่างสมบูรณ์ว่าเราจะแก้ไขเป็นสตริงที่นี่
แต่ดังนั้นเราจึงสามารถพูดได้ว่านี่เป็นสัญญา
ซึ่งในที่สุดจะให้ผลลัพธ์เป็นสตริง และเราทำเช่นนั้นอีกครั้งโดยใช้ประเภททั่วไปของเรา
ประเภทหลักคือสัญญา แต่สัญญาก็เหมือนกับอาร์เรย์ซึ่งทำงานร่วมกับประเภทอื่น
อาร์เรย์ใช้ประเภทอื่นเพราะข้อมูลที่เก็บไว้ในนั้น
ข้อมูลบางประเภท และสัญญาทำงานร่วมกับประเภทอื่น
เพราะในที่สุดมันจะส่งคืนข้อมูลบางประเภท และในกรณีนี้คือสัญญาที่ส่งคืนสตริงในที่สุด
ทำไมถึงมีประโยชน์?
เหตุใดข้อมูลพิเศษประเภทนี้จึงมีประโยชน์
ถ้าเราเพิ่งมีประเภทสัญญาที่นี่และนั่นจะไม่ได้รับอนุญาต
แต่ถ้าเราพูดว่าสัญญาประเภทใด ๆ ซึ่งโดยพื้นฐานแล้วจะเหมือนกับประเภทจะไม่รู้จักประเภททั่วไปถ้ามันไม่มีข้อมูลเกี่ยวกับสิ่งที่เรา
กลับไป.
แน่นอนว่าในคำสัญญานี้ เราสามารถใช้มันเหมือนกับที่เราทำตามสัญญาทั้งหมดได้
และในที่สุด เราก็จะได้รับข้อมูลบางอย่าง แต่เราไม่รู้อะไรเลยเกี่ยวกับข้อมูลนั้น
ฉันไม่สามารถเรียกใช้เมธอดสตริงได้
ฉันทำได้เพราะในกรณีนี้ แต่ฉันไม่ได้รับการสนับสนุน
TypeScript ใด ๆ
ฉันยังสามารถลองทำอะไรกับมันได้ ซึ่งมันไม่ได้ผลอย่างแน่นอน
ตัวอย่างเช่น หากเราเปลี่ยนค่านี้และส่งคืนตัวเลขที่นี่
ฉันยังสามารถเรียกใช้เมธอดสตริงที่นี่ได้
เนื่องจาก TypeScript ไม่มีข้อมูลเกี่ยวกับข้อมูลที่สัญญานี้จะให้ผลในที่สุด
ขณะนี้มีประเภททั่วไป
เราให้ข้อมูลนั้นกับ TypeScript
เราสามารถบอก TypeScript ได้ว่าในที่สุดสัญญานี้จะให้ผลลัพธ์เป็นสตริง
หรือในกรณีนี้ ตัวเลขแล้ว TypeScript สามารถเตือนเราได้ที่นี่
ถ้าฉันพยายามบันทึกสิ่งนี้ มันจะทำให้เราเกิดข้อผิดพลาด
เพราะมันรู้ว่า เฮ้ สัญญานี้ในที่สุดจะให้ตัวเลขออกมา และคุณสามารถแยกส่วนนั้นออกได้
ดังนั้นเราจึงได้รับความปลอดภัยในประเภทที่ดีขึ้นด้วยประเภททั่วไป
ดังนั้นคุณจึงมีความยืดหยุ่นมากเกี่ยวกับสิ่งที่คุณทำกับข้อมูลประเภททั่วไปนั้น
อาร์เรย์รู้ว่าข้อมูลใดเก็บไว้
สัญญารู้ว่าข้อมูลใดส่งคืน
หากคุณสร้างคลาสหรือฟังก์ชันทั่วไปของคุณเอง คุณอาจทำสิ่งที่แตกต่างไปจากที่นั่นโดยสิ้นเชิง
แต่ในตอนท้ายประเภททั่วไปช่วยให้คุณได้รับข้อมูลประเภทเพิ่มเติมหากคุณมีคลาสที่ซับซ้อนมากขึ้นหรือฟังก์ชันที่ซับซ้อนมากขึ้นซึ่งทำบางอย่างกับข้อมูลที่เข้ามาในลักษณะที่ไม่สนใจข้อมูลจริงๆ
ของประเภทใดประเภทหนึ่งโดยเฉพาะ
แต่ที่คุณต้องการเก็บข้อมูลประเภทออกจากข้อมูลขาเข้าเพื่อรับการสนับสนุน TypeScript
ที่ดีขึ้นเมื่อใดก็ตามที่คุณทำงานกับประเภททั่วไปของคุณ
ดังนั้นเมื่อใดก็ตามที่คุณทำงานกับคำสัญญานั้น หรืออาร์เรย์ข้อมูล
นั่นเป็นแนวคิดของยาชื่อสามัญ
ดังนั้นที่นี่ ทั้งหมดถูกสร้างขึ้นในยาสามัญ
มาแสดงความคิดเห็นกัน
ตอนนี้มาสร้างคำประเภททั่วไปของเราเอง
ลองใช้ประเภททั่วไปของเราเอง